DI Contaner Kullanmak
İş yapan sınıfları servis kütüphanesi olarak hazırlamak
Servislerin kullanıldığı yerde new ile türetmek yerine ServisCollection içinden nesnelere erişmek
Servis nesnelerinin oluşturma işini tek bir merkezi fabrika sınıfına taşımak
Böylece projeler arasındaki bağımlılıkları koparmak
Sunum projesinin kütüphane ile sıkı bağımlılığını azaltmak, interfaceler üzerinden işlemleri yürütmek
Dependency Injection kullanarak servis konteynerı oluşturmak
Generic metot tanımlamak
Generik metotları kullanmak
Generic List sınıfını kullanarak liste oluştumak
Dictionary nesnesi ile generic tanımlama yoluyla veri taşımak Anahtar-Değer  Key-Value değerlerini taşımak
Generic sınıf tanımalama
Generic sınıfı kullanmak
EntiyModel nesnesini generik sınıf ile kullanarak dinamik entity ekleme, silme, sorgulama işlemleri yapmak

6. Hafta 
Delegate ve event kavramı, genel tekrar
Delegate, bir fonksiyonun, bir metodun bir değişkene atanabilmesini sağlar. Daha sonra o değişkeni metot gibi çağırabiliriz.
7. Hafta
Delegate tanımlanırken hangi türden metotları temsil edebileceği tanımlanır.
Delegate ve Event kavramlarının örnekleri Func ve Action metotları
Action anahatar kelimesi ile hazır delegate tanımı yapılabilir. Böylece event tanımlama işlemi tek satır olarak kısalır.
Func anahtar kelimesi de hazır delegate tanımı yapmayı sağlar. Geri değer döndüren metotlar Func ile tanımlanır
Delegate: Metot referansıdır
Event:Olay tetikleme yöntemidir
Event bağımlılığı azaltır. Sınıflar birbirine bağımlı olmadan haberleşir.

    ///Hata olduğunda program çökmesin diye exception handling mekanizması kullanılırı
    ///Hata yakalamak ve işlemek için try-catch blokları kullanılır
    ///Böylece program çökmüyor ve kullanıcıya anlamlı bir hata mesajı gösterilebilir
    ///Bir cath bloğu tüm hatalar için tanımlanabilir veya spesifik hatalar için ayrı ayrı catch blokları oluşturulabilir
    ///NullReferenceExcepiton, IndexOutOfRangeException, DividedByZeroException gibi özel hata durumlarında çalışacak şekilde planlanabilir
    ///Kendimiz özel hata mesajları oluşturabiliriz ve kullanıcıya daha açıklayıcı bilgiler sunabiliriz
    ///Özel hata mesajı fırlatmak için throw anahtar kelimesi kullanılır ve bir Exception nesnesi oluşturulur
    ///throw new Exception("Özel hata mesajı"); şeklinde kullanılır
    ///Exception kullanılırıken yapılammaması gerekenler:
    ///Her şeyi execption ile yakalamak uygun olmayabilir, 
    ///bu nedenle spesifik hatalar için ayrı catch blokları oluşturmak daha iyi bir uygulamadır
    ///Boş catch blokları kullanmak, hataların nedenini anlamayı zorlaştırabilir 
    ///ve hataların doğru şekilde ele alınmasını engelleyebilir
    ///Hata yakalandığında mutlakta bir şeyler yapılmalı, örneğin hata mesajı gösterilmeli veya loglanmalı, aksi takdirde hataların nedenini anlamak zorlaşır
8.Hafta
C# Dilinde Koleksiyonlar
Dizi ve Koleksiyon farkı
Neden koleksiyon kullanırız
En çok kullanılan koleksiyonlar
List, Dictionary, Queue, Stack, HashSet
Extension Metot Yazmak

9. Hafta Yapılacaklar
Dosya İşlemleri
Dosya okumak
Dosya yazmak
Json dosyalarla çalışmak
Json -> Nesne dönüşümü
Nesne -> Json dönüşümü

10. Hafta
CSV dosyalarıyla çalışmak
CSVHelper kütüphanesi ile csv dosyalarına okuma yazma yapmak.
CSV dosyasından okunan tarih alanını formatlamak
Örnek proje uygulaması yapılacak.
Excel dosyalarıyla çalışmak
ClosedXML kütüphanesi kullanarak excel dosya işlemlerni yapmak
EPPlus kütüphanesi kullanımını öğrenmek sizlere kalmıştır.
Web API tüketmek
Json veri döndüren apilerle çalışma

11. Hafta
Asenkron Programlama
Thread Nedir?
Task Nedir?
async ve await Anahtar Kelimeleri
Senkron ve Asenkron Farkı Nedir?
Uygulamalarda neden önemlidir?
Web API lere asenkron çağrı yapmak

Örnek Uygulama
Aşağıdaki servis ile çalışacak bir console uygulaması yazılacaktır.
https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/50
Tüm görev listesini döndüren servis adresi şöyledir:
https://jsonplaceholder.typicode.com/todos
Bu servislere talepte bulunan bir sınıf yazınız. Tüm görevleri döndüren bir asenkron metot yazınız.
Sadece id değeri verilen görevi döndüren bir metot yazınız
Api sınıfına ait metotlar asenkron olacaktır.
json datası dto nesnesi ile ele alınacaktır
Oluşturdğunuz api sınıfını Main metodu içinde çağırıp sonuçları ekrana yazdırınız.

12. Hafta
Konu tekrarı ve önemli başlıklar incelendi
13. Hafta
SOLID Prensipleri
Bakımı kolay, genişletilebilir, test edilebilir yazılımlar geliştirilmesi için
tecrübelerle ortaya koyulmuş kurallardır. Bu kurallar bir söz dizimi değildir. 
Programlama dilinin komutları bu kurallar olmasa da çalışır. Ancak proje büyüdükçe bakımı zorlaşır.
Takım çalışması ile geliştirme yapılan projelerde görev dağılımı zorlaşır,
projenin anlaşılırlığı azalır, standartlara uygun olamayan kodlar ortaya çıkabilir.

S: Single Responsibilty Princible - Tek Sorumluluk Prensibi
O: Open Closed Princible - Açık Kapalı Prensibi
L: Liskov Substiton Princible - Türetilmiş sınıf, türeyen sınıfın yerine kullanılabilmelidir
I: Interface Segregation Princible - Bir sınıf kullanmadığı metotları zorla uygulamamalıdır
D: Dependency Inversion Princible - Bağımlılıkların tersine çevrilmesi prensibi


SRP: Bir sınıf = Bir görev
OCP: Mevcut kodu değiştirme, genişlet
LSP: Alt sınıf üst sınıfın yerine geçebilmeli
ISP: Büyük ve kalabalık interfaceler yerine daha küçük ve kategorili interface tanımları
DIP: Sınıflar arasında bağımlılıklar soyut olmalıdır, yani interface ile olmalıdır

Örnek Uygulama Sorusu:
Bir ödeme sisteminde aşağıdaki işlemler yapılacaktır:
Siparişi kaydetme
Mail gönderme
SMS gönderme,
İz kayıtlarını tutma (log kaytılar)
Bu işlemlere sahip bir projeyi SOLID prensiplerine uygun olarak tasarlayınız
Okuma tavsiyeleri:
https://medium.com/@keremmican/solid-prensipleri-nesne-y%C3%B6nelimli-programlamada-temel-i%CC%87lkeler-40458462bba3
https://github.com/omereryilmaz/SOLIDPrinciplesInCSharp

https://www-digitalocean-com.translate.goog/community/conceptual-articles/s-o-l-i-d-the-first-five-principles-of-object-oriented-design?_x_tr_sl=en&_x_tr_tl=tr&_x_tr_hl=tr&_x_tr_pto=tc&_x_tr_hist=true

Çalışma Ödevi:
c# dilinde enum tanımı nedir? nasıl yapılır? ne işe yarar?
c# dilinde struct nedir? ne işe yarar?
